# Effective Java 4장 클래스와 인터페이스



## Item 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라



잘 설계된 컴포넌트와 그렇지 못한 컴포넌트의 가장 큰 차이점은 클래스 내부 데이터와 구현 정보를 외부로부터 얼마나 잘 숨겼고 꼭 필요한 정보들만 공개를 했는가다. 잘 설계된 컴포넌트일수록 내부 구현을 완벽히 숨겨서 구현과 API를 분리한다. 이처럼 구현과 API가 분리되어있다면 사용자 입장에서는 API만 신경쓰면되고 그 결과에만 집중하면된다.  이런 개념을 `정보 은닉`, 혹은 `캡슐화`라고 한다.

정보은닉의 장점은 대부분 컴포넌트를 서로 독립시켜 개발,테스트, 최적화, 적용, 분석, 수정을 개별적으로 할 수 있게 하는것과 연관되있다. 



### 정보 은닉(캡슐화)의 장점

* 시스템 개발 속도를 높힌다.
  * 여러 컴포넌트(개발, 테스트, 최적화...)가 개별적으로(병렬로) 개발 가능하기 때문이다.
* 시스템 관리 비용을 낮춘다. 
  * 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅이 가능하고 컴포넌트 교체도 부담이 적기 때문이다.

* 성능 최적화에 도움을 준다.
  * 정보 은닉 자체가 성능을 높혀주는 것은아니지만, 완성된 시스템에서 최적화 할 컴포넌트를 정하고 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화 할 수 있기 때문이다.

* 소프트웨어 재사용성을 높힌다.
  * 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작이 가능한 컴포넌트는 다른 시스템에서도 바로 적용이 가능하기 때문이다.
* 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다.
  * 시스템이 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문이다.



### 자바의 정보 은닉을 위한 장치

접근 제어 메커니즘을 이용해 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근성(접근 허용 범위)를 명시한다. 각 요소의 접근성은 그 요소가 선언된 위치와 접근 제한자(private, protected, public)로 정해진다. 그리고 이런 접근 제한자를 활용하여 정보 은닉을 할 수 있다.



#### 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.

소프트웨어가 올바르게 동작하는 한 가장 낮은 접근 수준을 부여해야 한다. 톱레벨 클래스와 인터페이스는 package-private, public 을 부여할 수 있다. public으로 할 경우 공개 API가 되며, package-private가 되면 해당 패키지 내에서만 쓸 수 있다.

패키지 외부에서 쓸 일이 없다면 package-private로 선언하는 게 좋다. API가 아닌 내부 구현이기에 수정에서 자유로워져서 클라이언트에 피해 없이 다음 릴리즈에서 수정, 교체, 제거가 가능하다. public으로 선언하여 공개 API로 사용할 경우 영원히 하위 호환을 위해 관리해줘야 하며 수정 변경이 힘들어진다. 



#### private static 중첩 이용

클래스를 private static으로 중첩시키면 바깥 클래스 하나에서만 접근할 수 있다. 

클래스의 공개 API를 설계 후 모든 멤버를 private으로 만들고, 같은 패키지 내부의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한하여 package-private으로 풀어주면 API 영향을 주지 않으면서 접근성을 좁힐 수 있다.



##### 접근제어자의 접근 가능성

* |                 | 같은 클래스 안에서 접근 | 같은 패키지 안에서 접근 | 상속받은 클래스에서 접근 | 외부에서 접근 |
| --------------- | :---------------------: | :---------------------: | :----------------------: | :-----------: |
| public          |            O            |            O            |            O             |       O       |
| protected       |            O            |            O            |            O             |       X       |
| package-private |            O            |            O            |            X             |       X       |
| private         |            O            |            X            |            X             |       X       |



####  멤버 접근성을 좁히지 못하는 제약

상위 클래스의 메서드를 하위 클래스에서 재정의하는 경우 이 메서드의 접근 수준을 상위 클래스보다 좁게 설정할 수 없다. 상위 클래스에서 package-private로 선언된 메서드는 하위 클래스에서는 package-private보다 높은 접근성인 protected, public을 사용할 수 있고 더 좁은 범위인 private는 사용할 수 없다. 그 이유는, 상위 클래스의 인스턴스는 하위 클래스의 인스턴스로 대체해 사용 가능해야 한다라(리스코프 치환 원칙)때문이다.  이 원칙을 어길 경우 컴파일 오류가 발생한다. 

만약, 테스트 목적으로 접근성을 높히고 싶다면, package-private까지는 허용이 된다. 패키지 내부에 테스트 클래스 내부에 작성해서 접근할 수 있기 때문이다. 하지만 그 이상으로 높혀서 공개 API가 되서는 안된다. 



#### public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다. 

모든 인스턴스 필드 낮은 접근성을 유지하는 것이 좋다. 

* 필드를 public으로 사용하거나, 가변 객체를 참조하거나, final이 아니면 필드 값을 제한할 수가 없어지며 해당 필드에 대한 모든 것은 불변식을 보장할 수 없게 된다.
* 필드가 수정될 때 막을 수 없기에 public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다.

* final이면서 불변 객체를 참조하더라도 내부 구현을 바꾸지 못해 리팩토링을 할 수 없다.

하지만 해당 클래스의 추상 개념을 완성하는데 필요한 구성요소로써의 상수라면 public static final 필드로 공개해도 좋다. 보통 관례적으로 대문자 알파벳으로 작성하며 구분은 밑줄(_)으로 한다. 이런 필드가 가변객체를 참조하면 final이 아닌 필드에서 적용되는 불이익이 모두 적용되기 때문에 반드시 기본 타입 값이나 불변 객체를 참조해야 한다. 



#### 자바 9의 모듈 시스템

자바 9에서는 모듈 시스템이라는 개념이 도입되면서 두 가지 암묵적 접근 수준이 추가되었다. 패키지가 클래스의 묶음이듯, 모듈은 패키지들의 묶음이다. 모듈은 자신에 속하는 패키지 중 공개 것들을 선언한다. protected나 public 멤버라도 해당 패키지를 공개하지 않았다면 외부에서 접근 할 수 없다.

하지만, 모듈에 적용되는 접근 수준은 모듈의 JAR 파일을 자신의 모듈 경로가 아니라 애플리케이션 classpath에 두면 그 모듈 안의 모든 패키지는 모듈이 없는 것 처럼 행동하기 때문에  모듈 공개여부와 상관없이 public 클래스가 선언한 모든 public과 protected 멤버를 모듈 밖에서 접근할 수 있게 된다. 

또한 모듈을 제대로 사용하기 위해서는 패키지를 모듈 단위로 묶고, 모듈 선언에 패키지들의 모든 의존성 명시해야하고, 소스 트리 재배치 뒤, 모듈 안으로부터 일반 패키지로의 모든 접근에 조치를 취해야 한다. 